# VKSendBot
**Java version:** 11+

Бот предназначен для отправки сообщений от имени группы VK 
(получатели должны предварительно иметь диалог с этой группой).
Запуск производится через uber jar 
(никаких дополнительных пакетов докачивать не нужно) через консоль.

### Конфигурация

Можно создать файл auth.json рядом с jar файлом 
для постоянного использования токена и groupId. 
JSON должен содержать ключ "token" (со значением токена от группы) 
и ключ "groupId" (со значением id группы).

### Работа с графической версией программы

Версия по умолчанию. Обладает простым интерфейсом с подписанным функционалом
и подсказками по заполнению.

Так же есть меню помощи в правом верхнем углу.

### Работа с консольной версией программы

Для запуска консольной версии нужно запустить jar-файл с флагом --console.

Для работы с программой можно воспользоваться интерактивным меню 
(команда help используется для отображения всех возможных команд). 

Программа работает с *.order файлами!
Файл приказа состоит из сообщения и из ссылок на получателей 
(или отображаемое имя, screen_name в VK API или же отображаемая ссылка в vk).
Например: vk.com/durov123 (также принимаются ссылки на мобильные версии, с протоколом https и без).

В начале указывается сообщением в виде: message:\n"Your text" 
(перенос строки после двоеточие обязательно! 
Количество переносов строки в кавычках неограничено).

Затем указываются имена получателей в виде: 
names:\n\*имена получателей, разделенные переносом строки\*. 

**Важно!** Имена разделяются только переносом строки!

Пример .order файла есть в папке *orders*

После исполнения приказа будет создан файл отчёта, где будут указаны ошибки при отправке (возникают когда пользователь не написал сообщение в лс сообщества), либо при конвертации имени в id (некорректные ссылки). 
В случае невозможности создания файла весь отчёт будет написан в консоль.
